PolRadar 개인정보 처리방침

PolRadar(이하 '회사'라 함)는 회원의 개인정보 보호를 매우 중요하게 생각하며, 『정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률』, 『개인정보 보호법』 등 관련 법령을 준수하고 있습니다.
회사는 개인정보 처리방침을 수립하여 회원의 개인정보를 보호하고 있으며, 이를 웹사이트에 명시하여 회원이 온라인상에서 회사에 제공한 개인정보가 어떠한 용도와 방식으로 이용되고 있으며 개인정보보호를 위해 어떠한 조치를 취하는지 알려드립니다.

회사의 개인정보 처리방침은 다음과 같은 내용을 담고 있습니다.

 1. 수집하는 개인정보 항목 및 수집방법
 2. 개인정보의 수집 및 이용 목적
 3. 수집한 개인정보의 보유 및 이용 기간
 4. 개인정보의 공유 및 제공
 5. 개인정보 처리 위탁
 6. 개인정보의 파기 절차 및 방법
 7. 이용자의 권리와 그 행사방법
 8. 개인정보 자동수집장치의 설치, 운영 및 그 거부에 관한 사항
 9. 개인정보의 기술적, 관리적 보호 대책
 10. 개인정보 보호 책임자 및 담당자
 11. 개인정보 관련 신고 및 분쟁조정
 12.고지의 의무

1. 수집하는 개인정보 항목 및 수집방법
'개인정보'란 생존하는 개인에 관한 정보로서 성명, 아이디 등에 의하여 특정 개인을 식별할 수 있는 정보(해당 정보만으로는 특정 개인을 알아볼 수 없더라도 다른 정보와 쉽게 결합하여 알아볼 수 있는 것을 포함)를 말합니다.

 1) 수집하는 개인정보 항목
  회사는 회원가입, 서비스 신청, 고객상담, 서비스 이용 과정 등을 위해 아래와 같은 개인정보를 수집하고 있습니다.

 - 회원가입 시 (필수): 아이디, 비밀번호, 이메일 주소
 - 회원가입 시 (선택): 이름, 별명, 자기소개, 프로필 사진
 - 서비스 이용 과정에서 자동 수집될 수 있는 정보: 서비스 이용 기록, 접속 로그, 쿠키, 접속 IP 정보, 브라우저 종류 및 OS, 모바일 기기 정보 (모델명, OS 버전), 부정 이용 기록, AI 분석 요청 기록, 사용자 게시물 내용, 좋아요/댓글 등 사용자 상호작용 기록
 ※ 회사는 주민등록번호 및 법정대리인 동의가 필요한 만 14세 미만 아동의 개인정보를 수집하지 않습니다.

 2) 개인정보 수집 방법
  회사는 다음과 같은 방법으로 개인정보를 수집합니다.

 - 웹사이트 회원가입 시 이용자의 직접 입력
 - 서비스 이용 과정에서 자동 생성 및 수집
 - 고객센터를 통한 상담 과정에서 수집

2. 개인정보의 수집 및 이용 목적
회사는 수집한 개인정보를 다음의 목적을 위해 활용합니다.

 - 서비스 제공 및 운영: 회원 식별 및 본인확인, 뉴스 AI 분석 및 재가공 서비스 제공, 사용자 콘텐츠 게시 및 관리, 사용자 맞춤형 정보 제공, 공지사항 전달, 민원 처리 등
 - 회원 관리: 불량 회원의 부정 이용 방지 및 비인가 사용 방지, 가입 의사 확인, 분쟁 조정을 위한 기록 보존 등
 - 서비스 개선 및 개발: 신규 서비스 개발 및 특화, AI 모델 고도화 및 신규 AI 서비스 개발, 이용 패턴 분석을 통한 서비스 개선, 서비스 유효성 확인, 접속 빈도 파악, 회원의 서비스 이용에 대한 통계 수집
 - 마케팅 및 광고: 이벤트 참여 기회 제공, 광고성 정보 전달

3. 수집한 개인정보의 보유 및 이용 기간
원칙적으로 개인정보 수집 및 이용목적이 달성된 후에는 해당 정보를 지체 없이 파기합니다. 단, 다음의 정보에 대해서는 아래의 이유로 명시한 기간 동안 보존합니다.

 1) 회사 내부 방침에 의한 정보 보유 사유
  회원이 탈퇴한 경우에도 회사는 원활한 서비스의 제공 및 부정한 서비스의 이용을 방지하기 위하여 아래와 같이 회원 정보를 보관합니다.

  - 아이디, 이메일 주소:
  보존 이유: 서비스 이용의 혼선 방지, 분쟁 해결 및 수사기관의 요청에 따른 협조
  보존 기간: 1개월

  - 부정/불량 이용 기록 (부정/불량 이용자의 개인정보 포함):
  보존 이유: 서비스의 부정 및 불량 이용 방지 및 재가입 방지
  보존 기간: 6개월

 2) 관련 법령에 의한 정보 보유 사유
  『전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률』, 『통신비밀보호법』 등 관계 법령의 규정에 의하여 보존할 필요가 있는 경우, 회사는 관계 법령에서 정한 일정한 기간 동안 회원 정보를 보관합니다. 이 경우 회사는 보관하는 정보를 그 보관의 목적으로만 이용하며 보존 기간은 아래와 같습니다.

  - 계약 또는 청약철회 등에 관한 기록:
  보존 이유: 『전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률』
  보존 기간: 5년

  - 소비자의 불만 및 분쟁 처리에 관한 기록:
  보존 이유: 『전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률』
  보존 기간: 3년

  - 서비스 이용 관련 접속 기록 (로그기록):
  보존 이유: 『통신비밀보호법』
  보존 기간: 3개월

4. 개인정보의 공유 및 제공
회사는 회원의 개인정보를 수집 및 이용 목적으로 정한 범위 내에서 사용하며, 동 범위를 초과하여 이용하거나 외부에 공개/제공하지 않습니다. 다만, 아래의 경우에는 예외로 합니다.

 - 이용자가 사전에 제3자에게 제공하거나 공유하는 것에 동의한 경우
 - 법령의 규정에 의거하거나, 수사 목적으로 법령에 정해진 절차와 방법에 따라 수사기관의 요구가 있는 경우

5. 개인정보 처리 위탁
회사는 현재 이용자의 개인정보 처리 업무를 제3자에게 위탁하고 있지 않습니다. 향후 개인정보 처리 업무를 위탁하게 될 경우, 위탁 대상자, 위탁하는 업무의 내용, 위탁 기간 등을 명확히 고지하고 필요한 경우 사전 동의를 받겠습니다.

6. 개인정보의 파기 절차 및 방법
회사는 원칙적으로 개인정보 수집 및 이용목적이 달성된 후에는 해당 정보를 지체 없이 파기합니다. 파기 절차 및 방법은 다음과 같습니다.

 1) 파기 절차
  회원이 회원가입 등을 위해 입력한 정보는 목적이 달성된 후 내부 방침 및 기타 관련 법령에 의한 정보보호 사유에 따라 (보유 및 이용 기간 참조) 일정 기간 저장된 후 파기됩니다.
  해당 개인정보는 법률에 의한 경우가 아니고서는 보유 되어지는 목적 외의 다른 용도로 이용되지 않습니다.

 2) 파기 방법
  종이에 출력된 개인정보는 분쇄기로 분쇄하거나 소각하여 파기합니다.
  전자적 파일 형태로 저장된 개인정보는 기록을 재생할 수 없는 기술적 방법을 사용하여 삭제합니다.

7. 이용자의 권리와 그 행사방법
이용자는 언제든지 자신의 개인정보에 대해 다음의 권리를 행사할 수 있으며, 회사에 연락하여 요청할 수 있습니다.

 - 개인정보 열람 요구: 회사가 보유하고 있는 본인의 개인정보에 대한 열람을 요구할 수 있습니다.
 - 오류 등이 있을 경우 정정 요구: 개인정보에 오류가 있거나 최신 정보가 아닐 경우 수정을 요구할 수 있습니다.
 - 삭제 요구: 회원 탈퇴 등을 통해 개인정보의 삭제를 요구할 수 있습니다.
 - 처리 정지 요구: 개인정보 처리에 대한 정지를 요구할 수 있습니다.
 - 이러한 권리 행사는 웹사이트 내 "회원정보수정" 또는 "회원탈퇴" 기능을 통해 직접 열람, 정정 또는 탈퇴가 가능하며, 또는 개인정보 보호 책임자에게 서면, 전화, 이메일 등으로 연락하시면 지체 없이 조치하겠습니다.

 회사는 이용자가 개인정보의 오류에 대한 정정을 요청한 경우, 정정을 완료하기 전까지 해당 개인정보를 이용 또는 제공하지 않습니다. 또한 잘못된 개인정보를 제3자에게 이미 제공한 경우에는 정정 처리 결과를 제3자에게 지체 없이 통지하여 정정이 이루어지도록 하겠습니다.
 회사는 이용자의 요청에 의해 해지 또는 삭제된 개인정보를 "3. 수집한 개인정보의 보유 및 이용 기간"에 명시된 바에 따라 처리하고 그 외의 용도로 열람 또는 이용할 수 없도록 처리하고 있습니다.

8. 개인정보 자동수집장치의 설치/운영 및 그 거부에 관한 사항
회사는 이용자에게 개별적으로 특화된 맞춤 서비스를 제공하기 위해서 이용자의 정보를 수시로 저장하고 찾아내는 **‘쿠키(Cookie)’**를 사용합니다. 쿠키는 회사의 웹사이트를 운영하는데 이용되는 서버가 이용자의 웹 브라우저에 보내는 소량의 텍스트 파일로서 이용자의 컴퓨터 하드디스크에 저장됩니다. 이는 이용자의 컴퓨터를 식별하지만 이용자를 개인적으로 식별하지는 않습니다.

 1) 쿠키 등 사용 목적
  회사는 다음과 같은 목적으로 쿠키를 사용합니다.
  - 회원과 비회원의 접속 빈도나 방문 시간 등을 분석하고, 이용자의 취향과 관심 분야를 파악하여 타겟 마케팅 및 개인 맞춤 서비스 제공
  - 각종 이벤트 참여 정도 및 방문 횟수 파악 등을 통한 서비스 개선

2) 쿠키 설정 거부 방법
 이용자는 쿠키 설치에 대한 선택권을 가지고 있습니다. 따라서, 이용자는 웹 브라우저에서 옵션을 설정함으로써 모든 쿠키를 허용하거나, 쿠키가 저장될 때마다 확인을 거치거나, 아니면 모든 쿠키의 저장을 거부할 수도 있습니다.

  - 설정 방법의 예 (Internet Explorer의 경우): 웹 브라우저 상단의 [도구] > [인터넷 옵션] > [개인정보] 탭에서 설정
  - 단, 쿠키 설치를 거부할 경우 로그인이 필요한 회사의 서비스 이용에 어려움이 있을 수 있습니다.

9. 개인정보의 기술적, 관리적 보호 대책
회사는 이용자의 개인정보를 안전하게 처리하기 위해 개인정보가 유출, 변조 또는 훼손되지 않도록 다음과 같은 기술적/관리적 대책을 마련하고 있습니다.

  1) 기술적 대책
   - 개인정보 암호화: 비밀번호 등 주요 개인정보는 암호화되어 저장 및 관리됩니다.
   - 백신 프로그램: 최신 백신 프로그램을 이용하여 컴퓨터 바이러스 등에 의한 개인정보나 자료의 유출 및 손상을 방지하고 있습니다.
   - 보안 장치: 결제 등의 경우에 있어 네트워크상에서 개인정보를 안전하게 전송할 수 있도록 보안 장치를 채택하고 있습니다.
   - 침입 차단 시스템: 해킹 등에 의한 정보의 유출을 방지하기 위해 침입 차단 시스템(방화벽)을 이용하여 외부로부터의 무단 접근을 통제하고 있으며, 기타 시스템적인 보안성을 확보하기 위해 노력하고 있습니다.

  2) 관리적 대책
   - 접근 권한 제한: 개인정보에 대한 접근 권한을 개인정보 보호 책임자 등 개인정보 관리 업무를 수행하는 자, 기타 업무상 개인정보의 취급이 불가피한 자로 제한합니다.
   - 정기적인 교육: 개인정보를 취급하는 임직원에 대해 개인정보 보호 의무 및 보안에 대한 정기적인 교육을 실시하여 개인정보 처리 방침의 준수를 항상 강조하고 있습니다.
   - 접근 기록 보관: 개인정보 처리 시스템에 접속한 기록을 보관하고, 접속 기록이 위변조 및 도난, 분실되지 않도록 관리합니다.

위와 같은 회사의 노력 이외에 이용자 본인의 부주의나 관리 소홀로 인해 아이디와 비밀번호 등 개인정보가 유출되었다면 이에 대해서 회사는 책임을 지지 않습니다. 따라서, 이용자는 아이디와 비밀번호를 반드시 본인만 사용하시고, 비밀번호를 자주 바꿔주시는 것이 좋으며, 영문자, 숫자를 혼합하여 타인이 유추하기 어려운 번호를 사용하는 것이 좋습니다. 또한 서비스 이용을 마친 후에는 항상 로그아웃을 하고 웹 브라우저를 종료하는 것이 좋습니다.

10. 개인정보 보호 책임자 및 담당자
회사는 이용자의 개인정보를 보호하고 개인정보와 관련한 불만을 처리하기 위하여 아래와 같이 개인정보 보호 책임자 및 담당자를 지정하고 있습니다.

  - 개인정보 보호 책임자: 운영팀
  - 이메일: contact@polradar.com

이용자께서는 회사의 서비스를 이용하며 발생하는 모든 개인정보 보호 관련 민원을 개인정보 보호 책임자에게 연락하시기 바랍니다. 회사는 이용자의 문의사항에 대해 신속하게 충분한 답변을 드릴 것입니다.

11. 개인정보 관련 신고 및 분쟁조정
개인정보 침해에 대한 신고 또는 상담이 필요하신 경우에는 아래 기관으로 문의하시기 바랍니다. 또한, 이용자가 개인정보 침해를 통한 금전적, 정신적 피해를 입으신 경우에는 개인정보 분쟁조정위원회에 피해 구제를 신청하실 수 있습니다.

  - 개인정보 침해신고센터 (한국인터넷진흥원): 국번없이 118 (privacy.kisa.or.kr)
  - 개인정보 분쟁조정위원회: 1833-6972 (www.kopico.go.kr)
  - 대검찰청: 국번없이 1301 (www.spo.go.kr)
  - 경찰청: 국번없이 182 (www.police.go.kr)

12. 고지의 의무
법령, 정책 또는 보안 기술 등의 변경에 따라 현 개인정보 처리방침의 내용 추가, 삭제 및 수정이 있을 시에는 개정되는 개인정보 처리방침을 시행하기 최소 7일전에 웹사이트의 '공지사항'을 통해 고지할 것입니다.